Lembrem-se do que estamos
tentando encontrar.
Queremos saber onde,
na distribuição de médias amostrais,
nossa amostra está.
Não só para uma população
simples como esta,
mas para
uma população enorme.
Agora podemos fazer isso,
porque já sabemos que
a distribuição das médias,
onde cada uma é a média
de uma amostra de tamanho N,
esta distribuição
tem um desvio padrão
igual ao desvio padrão da população
dividido por raiz de N.
Isto se chama
Teorema Central do Limite,
e não é válido só
para populações simples,
mas para
qualquer população.
Por causa do
Teorema Central do Limite,
podemos ter uma população
de qualquer formato,
e digamos que tiremos
uma amostra dela
e calculemos a média.
Depois tiramos outra amostra
e calculamos sua média.
Continuamos fazendo isso,
digamos, 100 vezes.
Se o tamanho da amostra
for grande o suficiente,
plotando
a distribuição das médias
vamos obter algo
relativamente normal,
com um desvio padrão igual
ao desvio padrão da população
dividido pela raiz quadrada
do tamanho da amostra.
Estamos chamando isso de SE,
o erro padrão.
Isso é muito legal,
mas eu entendo que também é
muito complicado,
então vamos ver outras formas
de estudar isso,
usando apps e demonstrações,
e finalmente,
no final da aula,
vamos ver um exemplo
usando isso na vida real.